一、主要目的：在拆解了竞品产品并获取了对应的表结构后，可以使用当前工具将竞品表结构转为项目常用的表结构并进行表名称和表内表头名称的翻译；并根据用户提供的标签将所有表进行分类。

二、人力操作：
1. 先通过“翻译表名”（AI翻译）称或者“通过表json搜索物品中文”（人工填入AI搜索），来定位一个基础表；将人为已知的类型“同步输入”（人工填入AI搜索）；
2. 通过翻译的表名称“人工判断这张表是什么表”（设定标签处理，比如道具、装备、宠物等）；
3. 然后“根据json中搜索到的中文名称在某张表内对应的id”（AI搜索）+“类型”（人工填入）+“翻译后的表名”（AI翻译）对应（AI对应）。比如【id=1】的【道具】，在翻译表名后含有【道具】标签的表中进行搜索；（可能可以搜索到，可能不行）
4. 如果搜索到了，则定位到了【“A”“道具”的“id=1”在“XX表”中存在】；
5. 如果没有搜索到，则只能将所有可能关联的表的表头均进行翻译并转为我们的格式，然后人工核对表的作用。（直接使用AI将所有表的表头按照设定格式转换并进行翻译后输出）

三、制作要求：
1.制作的工具界面信息需要以中文展示。
2.表名称和表内表头的翻译需要接入外部免费翻译插件，优先“MyMemory”，不使用内置翻译库的方式翻译。
3.上传excel表文件夹通过zip压缩方式上传。
4.名称搜索可由用户手动切换精准匹配或包含匹配。

四、执行步骤流程：
第1步：上传excel表文件夹，同时填写需要搜索的物品“类型+名称”。
1）类型包含：item=道具、equip=装备、hero=英雄、monster=怪物、npc=机器人、pet=宠物、skill=技能、chapter=章节、task=任务、drop=掉落、shop=商店、language=语言等，可通过玩家手动补充类型英文和中文名称。
2）名称：即为需要搜索物品的对应名称。
第2步：将上传excel表文件夹中所有的表名称修改为“原表名称(翻译后的中文).xlsx”的格式。
第3步：将上传excel表文件夹中所有表的所有附表进行修改，“在表第3行上方插入1列，之后在表A列左侧插入1列，并将A1格填入‘##var’，A2格填入‘##type’，A3格填入‘##’，A4~AN格留空”。
1）A3格填入‘##’后，当前所在行的B3、C3、D3……往后所有空格部分，填入每一格对应第1行表头的翻译中文。如C1格=name，则C3格=名称（翻译后的中文）。
第4步：以第1步中填写的物品“名称”在所有表中进行搜索。
1）当物品“名称”在任意表中搜索到时，根据物品“名称”所在行数定位到表内“id、key、第3步修改前第1列或第3步修改后第2列”列的数据。
2）当物品“名称”在任意表中未搜索到时，则返回为空值并提示“未找到对应名称物品”。
第5步：以第2步得到的“原表名称(翻译后的中文).xlsx”格式的名称为基础，和上述定义的类型进行匹配。当“原表名称”中包含定义的“类型”的英文单词时，即给对应的“原表名称(翻译后的中文).xlsx”表标注类型中文名称并进行分类。未分类的表统一归纳入“未分类”的类中。
第6步：以第1步中填写的“类型”信息与归类后的“表的类型”进行匹配。
1）当第1步中填写的“类型”信息在归类后的“表的类型”中可搜索到相同类时，之后以第4步搜索到的数据为“id、key、第3步修改前第1列或第3步修改后第2列”在相同类的表的“id、key、第3步修改前第1列或第3步修改后第2列”列中进行搜索。
①当以第4步搜索到的数据为“id、key、第3步修改前第1列或第3步修改后第2列”在相同类的表的“id、key、第3步修改前第1列或第3步修改后第2列”列中搜索到了对应数据时，返回对应数据列，并同时返回搜索到数据的表名称和第4步搜索到的数据“id、key、第3步修改前第1列或第3步修改后第2列”。
②当以第4步搜索到的数据为“id、key、第3步修改前第1列或第3步修改后第2列”在相同类的表的“id、key、第3步修改前第1列或第3步修改后第2列”列中没有搜索到对应数据时，则返回空值并提示“未找到同名称同类型的物品”。
2）当第1步中填写的“类型”信息在归类后的“表的类型”中未搜索到相同类时，则返回空值并提示“未找到相同类的物品”
第7步：提供经过了第2步、第3步、第5步处理好之后的表文件的下载方式。

五、首次执行后问题：
1. 处理及搜索过程过长，需要缩短时间。
2. 将“第3步”中，将“在表第3行上方插入1列，之后在表A列左侧插入1列，并将A1格填入‘##var’，A2格填入‘##type’，A3格填入‘##’，A4~AN格留空”修改为“在表第2行下方插入1列，之后在表A列左侧插入1列，并将A1格填入‘##var’，A2格填入‘##type’，A3格填入‘##’，A4~AN格留空”。
3. 将命中数据转为excel格式与处理后表文件一起打包提供下载。
4. 表名称和表内表头的翻译不完全，需要将所有英文均进行翻译，遇到组合英文时，进行拆分翻译。

六、表结构转化问题：表结构转换后存在注释行插入位置错误、数据类型行缺失的问题，为了保证结构转化后的表的结构和数据正常，需要通过python代码精准定位到一张excel表内的表头字段横列、表内数据类型横列、表内数据区域，并正确插入注释行的位置进行翻译。
优化第3步流程的处理方式：
①将上传excel表文件夹中所有表的所有附表进行修改，读取 Excel 前几行，检测唯一不重复、无空值的行，确定为“表头行”。
②表头下一行若为字符串类型描述（int/str/date 等）则确定为“数据类型行”；如无该数据类型行，则在表头下一行插入1行，并根据“真实数据区域”的数据类型在插入行中填写对应数据的数据类型。
③确定或新增“数据类型行”后，在数据类型行的下方插入一行确定为“注释行”，注释行内每一格填入对应第1行表头的翻译中文。如C1格=name，则C3格=名称（翻译后的中文）。
④跳过注释行下的空行 / 无效行，找到第一个非空连续数据块，确定为“真实数据区域”，用于在“第②流程”中进行使用。
⑤在表A列左侧插入1列，并将A1格填入‘##var’，A2格填入‘##type’，A3格填入‘##’，A4~AN格留空。

七、命中数据的展示问题：目前流程中存在每次搜索指定物品时，均需要进行一次所有表的调整，对于单独进行搜索操作来讲过于繁琐且不合理。
优化处理方式：将物品搜索作为一个单独操作输出结果展示在界面上，同时生成表格形式的历史搜索记录来展示所有搜索过的内容。另外的转表内容提供单独的下载途径。

八、处理结果中的分类统计仅展示在处理结果json中，没有直观的分组效果；单类型的物品搜索过程过长。
优化处理：界面内新增“物品搜索”、“表格转换”和“类型词典”3个页签。
1.物品搜索：将需要搜索的“物品+类型”输入并选择“匹配方式”，之后将需要搜索的文件夹进行上传或者调用；在完成搜索后，将搜索后的“首条命中”和“二次检索命中”数据通过表格形式在当前页签中直接展示。
2.表格转换：将现有的表格处理逻辑分类到表格转换页签下，用户上传zip压缩包然后点击“开始处理”后，执行表格处理逻辑。并在处理完表格之后按照分类统计的数量在处理结果文件中新建对应名称的分类文件夹，并将对应分类的文件归类在对应分类的文件夹中进行压缩。最终提供下载zip按钮。
3.类型词典：将现有的类型词典归类到这个分页中显示，并将用户新增或者删除的类型在本地进行保存。

